# Руководство пользователя

Таймер не нужен сам по себе.

Меня впечатляет формулировка явления что таймер как явление сам по себе не нужен и не должен бы быть. Поэтому, парадоксально, чем его "меньше", тем таймер лучше.

Другие таймеры пытаются быть сами по себе, подчёркнуто ценными, цветными, многофункций, и то и то и то. Жадные до внимания, они забыли свою цель. Быть иголкой а не платьем, быть для чего-то другого а не для самого себя.

Мне бы хотелось помнить и придерживаться смысла таймера. Смысл существования таймера - сформировать самостоятельно или помочь составить в другом сервисе отчёт про деньги. И это тоже важно - системы командных трекингов задач, ведения проектов - уже сформированы. Незачем так жадничать пытаясь перетянуть внимание на себя. В большинстве случаев когда есть отчётность в команде, она делается где-то в привычном для команды сервисе. Таймер не хочет покушаться на это, он хочет помочь. Для этого он пытается угадать сценарии формирования отчётности. Что в моём случае означает просто понаблюдать за собой, потому что я имел опыт самых разных обстоятельств труда и оплаты и сформулировать эти сценарии в интерфейсе.

Возвращаяся к смыслу таймера - сделать или помочь делать отчёт. Достаточно часто в небольших командах со сформировавшимся доверием и хорошо идущими финансово делами достаточно собственного отчёта таймера. Но речь не об этом.

Хоть смысл таймера и в отчёте, но результат таймера, а реальный процесс работы пользователя с таймером - нечто совсем другое - это просто постоянное внесение новых задач, продолжение старых, изменение старых, внесение и изменение структуры. Это означает что интерфейс внесения задач и интерфейс просмотра отчёта это разные вещи. Однако они не могут быть полностью раздельны тоже. Всё же нужно постоянно отслеживать что получается, поэтому можно сделать минимальное упрощённое показывание сразу с цифрами, чтобы не переходя к реальным отчётам можно было бы заполнять отчётность где-то ещё или же просто говорить конкретную цифру в счёте.

Смысл интерфейса внесения задач - как можно быстрее начать нужную. Смысл интерфейса отчёта - быстро его отредактировать + подобрать формат. Эти смыслы друг с другом конфликтуют. Поэтому нужен отдельный интерфейс для отчётов. И поэтому, так как хоть смысл таймера в отчёте, но сам отчёт уже за пределами таймера, сами отчёты я так долго не делал - потому что это уже венец. Который, к тому же, часто формируется в иных сервисах.


